So yesterday was a nice day for all of us, and I said something
Bueno, ayer fue un día muy bonito para todos nosotros y dije algo
of a different level.
de un nivel diferente.
We've been talking all the time
Hasta ahora siempre hemos hablado
about the mundane things
de cosas mundanas,
and these things sometimes are very ...
cosas que a veces resultan muy…,
are of so much importance, we think.
pensamos que tienen una gran importancia.
But when I talked to you yesterday,
Pero ayer, cuando os hablé,
I hope you all realized
espero que todos comprendierais
that we have to now jump into
que ahora tenemos que avanzar hacia
another realm of a subtler understanding of Sahaja Yoga.
una nueva esfera de un entendimiento más sutil de Sahaja Yoga.
First we are worried about
Primero nos preocupamos
our families, our children,
por nuestra familia, por nuestros hijos,
our households;
por nuestro hogar,
then, our marriages.
y después por nuestro matrimonio.
One after another all these questions came up,
Uno tras otro, han ido surgiendo todos estos asuntos
and we were concerned about all these things;
y nos hemos preocupado por este tipo de cosas;
little, little things.
cosas pequeñas, sin importancia.
Then we also got concerned about the ashrams
Después también nos hemos preocupado por los ashrams
which we were running:
que teníamos:
the problems of the ashram,
los problemas del ashram,
what we have been doing,
qué hemos hecho,
how we have been facing the problems,
cómo hemos afrontado los problemas,
how people are creating problems.
cómo la gente está causando problemas.
That's how our humanity started
Así es como nuestra condición humana ha comenzado
acquiring a subtler understanding.
a adquirir un entendimiento más sutil.
And then we also realized that
Y después también nos hemos dado cuenta
we are blessed by God,
de que estamos bendecidos por Dios,
that there's something great
que hay algo grande
that is always looking after us,
que está siempre cuidando de nosotros;
some higher Force,
hay una fuerza más elevada,
some special Attention is there about us.
una atención especial que está sobre nosotros.
This is what we realized.
De esto es de lo que nos hemos dado cuenta.
Today I was explaining how it happens,
Hoy estaba explicando cómo ocurre,
that how we realize
cómo nos damos cuenta
that God is helping us too.
de que Dios también nos está ayudando.
Any problem is an effect of some sort of a cause
Todos los problemas son un efecto derivado de algún tipo de causa:
- every problem.
todos ellos.
Like Mona wrote a letter that she was driving
Como Mona, que contaba en una carta que iba conduciendo
in a motorway
por la autopista
and the car went out of control,
cuando el coche se le fue de las manos
and the brake would not act.
y los frenos no respondían.
And there was a car coming from the right,
Y venía un coche por la derecha,
car coming from the left,
otro por la izquierda
cars going through in front and behind.
y pasaban más coches por delante y por detrás.
And she felt that they'll be finished
Entonces ella sintió que les había llegado la hora
- two of them were traveling, two Sahaja yoginis.
(iban dos en el coche, dos sahaja yoguinis).
So the cause was the car or the brake or whatever it was,
Así que la causa era el coche, el freno o lo que fuera,
the mechanism, and the effect was all the problem.
el mecanismo; y el efecto era todo el problema.
So now, how to overcome that problem?
Entonces, ¿cómo se resuelve un problema así?
Supposing you try to neutralize the effect, you cannot,
Supongamos que intentáis neutralizar el efecto: no podéis,
because cause is still there.
porque la causa sigue ahí.
You try to improve the cause, it doesn't work out.
Si intentáis actuar sobre la causa, no funciona.
Then what to do?
Entonces, ¿qué podemos hacer?
So the easiest thing is to cross the cause,
Pues lo más sencillo es atravesar la causa,
to ascend over, to go beyond the cause;
trascenderla, ir más allá de la causa,
so the cause does not exist for you,
de manera que la causa deje de existir para vosotros
so the effect does not exist for you.
y el efecto también.
As long as the cause exists in your attention,
Mientras la causa exista en vuestra atención,
the effect will be there.
el efecto también estará ahí.
So what did she do?
Y ¿qué hizo Mona?
She just prayed to Me, just thought of Me that
Simplemente pensó en mí y rezó:
"Mother, now it's my last chance" - that's all.
“Madre, ésta es mi última oportunidad”;  eso es todo.
So the cause disappeared, because you go beyond it.
Y la causa desapareció porque vais más allá,
And the effect also disappeared, and she was surprised.
y el efecto también, y ella se quedó muy sorprendida.
So you must ascend away from the cause.
Así que debéis elevaros muy por encima de la causa.
Now a problem: "my wife is like this",
Un problema, por ejemplo: “Mi esposa es así”,
"my husband like this," "my family life is this,"
“mi marido es así”, “mi vida familiar es así”
"Sahaja yogis are like this" - all kinds of things are there.
o “los sahaja yoguis son así”..., hay de todo por ahí.
It's an effect. Now what's the cause?
Es un efecto. Y ¿cuál es la causa?
- is such and such person.
Es tal y tal persona.
All right, now what are we to get - relation of the cause.
Entonces, ¿qué tenemos que conseguir? La negación de la causa.
Surrender it.
Entregadla.
You are, you have the right to do that.
Sois..., tenéis derecho a entregarla.
You have a knack to do it, you can do it.
Sabéis cómo hacerlo, conocéis el truco.
You are capable of it, you are entitled to do it
Sois capaces y estáis autorizados para hacerlo,
- but you don't do it, you forget.
y sin embargo no lo hacéis, os olvidáis.
You just forget.
Simplemente os olvidáis.
If you surrender that cause,
Si rendís la causa
the effects will go away.
el efecto desaparecerá.
But that is the thing at that time to remember,
Pero eso es lo que hay que recordar en esos momentos:
that you have to ascend.
que tenéis que ascender.
To go beyond the cause is the best way to get rid of it.
Y trascender la causa es la mejor manera de librarse de ella.
So I've been playing with you.
Yo he estado jugando con vosotros.
You had causes to say,
Teníais “causas” como para decir:
"Oh Mother, this is the problem. I have no job."
“Madre, tengo este problema, no tengo trabajo”.
Now I have a job, then the job is to be hard.
Si conseguís trabajo, el trabajo os resulta duro;
Then the wife is not there, so must have a wife.
después no tenéis esposa, así que hay que daros una.
The wife has a problem, so she is to be divorced
Después la esposa tiene un problema, y hay que divorciarse de ella,
- and that and that, and this is that.
así todo el tiempo.
Then, "I am like that.
Otra cosa: “Yo soy así,
I am very bad because there's a bhoot in me."
soy muy malo porque tengo un bhoot dentro de mí”,
So the bhoot is the cause.
con lo que el bhoot es la causa.
"And I am behaving like this because there's a bhoot in me."
“Me comporto así porque tengo un bhoot dentro de mí.”
That's also a scapegoat, I think.
Eso también es una excusa, creo yo.
So first you go beyond that, saying,
Así que, en primer lugar, debéis ir más allá diciendo:
"What is bhoot? Who is bhoot?
“¿Qué es un bhoot? ¿Quién es ese bhoot?
I know my Mother.
Se quién es mi Madre,
And Mother, You look after this bhoot of mine" - that's all.
así que, “Madre, ocúpate Tú de ese bhoot mío”. Eso es todo.
But for that an emergency has to come to you,
Pero para eso, os tiene que surgir algún tipo de emergencia;
otherwise you just don't do it, with that power.
si no, simplemente no lo hacéis con esa fuerza.
When you are in emergent condition,
Cuando estáis en una situación de emergencia,
then it works out faster.
entonces funciona más rápido.
When it is not emergency then it's half-hearted,
Cuando no es una emergencia, entonces no ponéis todo vuestro corazón,
like Mona's condition.
como en el caso de Mona.
There was another case where a
Hubo otro caso en el que
journalist was traveling from ...
un periodista venía de…,
or something and his brakes broke down,
cuando se quedó sin frenos;
and he was with another journalist,
iba en el coche con otro periodista,
so both of them were coming - this another journalist told me.
venían dos, según me contó uno de ellos.
The another one was Sahaja yogi.
El otro era un sahaja yogui.
So he found his brakes are not working
Vio que los frenos no funcionaban
and he found his car is going,
y que el coche avanzaba;
in front there is a big truck coming up
de frente venía un camión enorme
and another truck coming from behind.
y venía otro por detrás.
And there was no way for him to turn or to get out of it,
No tenían manera de girar o de salir de allí
and his brakes were horrid.
y los frenos estaban fatal.
That was a emergency, you see.
Eso era una emergencia, ¿entendéis?
Such an emergency that developed into his mind,
Se creó tal estado de alarma en su mente que dijo:
that "Oh God, now the last moment has come.
“Oh, Dios mío, nuestro último momento ha llegado,
Now we're finished."
estamos acabados”.
There is a truck coming from there and another truck,
De frente venía un camión y otro más de allí,
and within a split of a second he was to be finished.
y en menos de un segundo se suponía que iba a estar muerto.
And he just told his friend, "Think of Mother" - that's all.
Entonces simplemente le dijo a su amigo: “Piensa en Madre”; eso es todo.
And what he found, that he was nicely crawling on the road
Y lo que vio es que el coche avanzaba perfectamente por la carretera,
and the trucks were left behind, and the brake was working.
que habían dejado atrás los camiones y que el freno ya funcionaba.
But that emergency has to come.
Pero tiene que darse esa emergencia.
Human beings are such that unless and until
El ser humano es de tal manera que, hasta que
they are put into tight corners, they never do that.
no se encuentra en una situación extrema, nunca actúa así.
Once they are in a tight corner, then they do it.
Cuando se ve en un aprieto, entonces lo hace.
That is the reason why people try to take ascetic life,
Por eso la gente tiende a llevar una vida ascética:
because if you are an ascetic then you are in a tight corner.
porque si sois ascetas, entonces estáis siempre un poco al límite.
They go to Gobi Desert to create that emergency within you,
Se van al desierto del Gobi para crearse esa emergencia en su interior
so that you think of God.
y así pensar en Dios.
But that's too late to go to the Gobi Desert.
Pero ya es demasiado tarde para ir al desierto del Gobi.
They create problems for them to get into tight corners,
Se crean problemas para ponerse en aprietos
so that they can get out of it.
y poder así salir de ellos.
But for Sahaja yogis if they are wise, they need not have.
Pero para los sahaja yoguis, si son sabios, no hay ninguna necesidad.
But how do we achieve it otherwise, without any ... ?
Pero entonces, ¿cómo lo logramos, sin tener ningún apuro?
Only way is meditation.
El único modo es la meditación.
Everybody must meditate, it's the point.
Todo el mundo debe meditar, ésa es la clave.
If you do not meditate, you can continue for a while.
Si no meditáis, podéis seguir por un tiempo.
You may be all right for a while
Puede que estéis bien un tiempo,
for two, three months, maybe two years,
durante dos o tres meses, quizá dos años,
but then you drop out.
pero después lo dejáis.
Many people think, "Oh, what's the need to meditate?
Muchas personas piensan: “Bueno, ¿qué necesidad hay de meditar?
You see, it's all right.
¿Ves? No pasa nada;
If we don't meditate, doesn't matter." It's not so.
si no meditamos, no importa”. Pues no es así,
Because in meditation only you grow.
porque sólo se crece en meditación.
In emergency you suddenly grow, no doubt.
En casos de emergencia crecéis de repente, no hay duda.
I mean, you jump like a jack-in-the- box.
Quiero decir que saltáis como un muñeco en una caja de sorpresas.
You just come up with a spring.
Subís de un salto.
But if you have to have continuous growth
Pero si queréis tener un crecimiento más continuado,
then you must meditate,
entonces tenéis que meditar;
allow the thoughts after thoughts coming,
dejad que venga la marea de pensamientos
and then allow them to subside,
y dejad que se vayan agotando,
because you rise into the state of thoughtless awareness.
porque os eleváis al estado de consciencia sin pensamientos.
And in that thoughtless awareness you grow.
Y en esa consciencia sin pensamientos crecéis.
And you grow in your detachment
Y crecéis en vuestro desapego
to the cause of all the effects.
de la causa de todos los efectos.
If there is no cause, there is no effect.
Si no hay causa no hay efecto.
But this is the problem with us,
Pero éste es nuestro problema:
is that we do not meditate, normally.
que normalmente no meditamos.
Only when it comes to absolute last point,
Sólo si nos vemos al límite
now you'll have to fall in the well - then we think of it.
en el que ya vamos a caer en el pozo, entonces pensamos en ello.
Maybe at that moment you are helped,
Quizá recibáis ayuda en ese momento,
but you don't grow.
pero no crecéis.
Growth can only come if you meditate.
El crecimiento sólo se produce si meditáis.
That is one very important part,
Esa es una parte muy importante,
is complete help to people who meditate in the normal way.
la ayuda total a la gente que medita de manera regular.
In the normal life, how do we grow?
En la vida ordinaria, ¿cómo crecemos?
If we have no oxygen, we cannot grow.
Si no tenemos oxígeno, no podemos crecer.
We have to have sufficient oxygen,
Necesitamos disponer de suficiente oxígeno,
we have to have sufficient food,
de suficiente comida,
we have to have all these things.
necesitamos todo eso.
But in spirituality you grow through meditation.
Pero en espiritualidad se crece a través de la meditación.
There's no way out.
No hay alternativa.
Those who think they can grow are bumptious,
Los que piensan que pueden crecer son unos engreídos,
actually bumptious people,
gente realmente engreída
because they can talk a lot about Sahaja Yoga.
porque pueden hablar mucho acerca de Sahaja Yoga.
I have seen people who talk too much about Sahaja Yoga.
He visto gente que habla muchísimo sobre Sahaja Yoga;
They can give big lectures, this, that,
pueden dar auténticas conferencias y todo,
but have no vibrations at all.
pero sus vibraciones son nulas.
They can't do any work for Sahaja Yoga,
No pueden hacer ningún trabajo para Sahaja Yoga,
they are not collective,
no son colectivos,
they have no sense to be collective,
no tienen ningún sentido de colectividad...,
all kinds of problems.
toda clase de problemas.
But the growth is to be achieved through meditation.
Pero el crecimiento se logra a través de la meditación.
That is one part of it.
Esa es una parte;
That is, we can say, is the worship, is the puja.
digamos que es la adoración, el puja,
Then you don't have to give up anything,
donde no tenéis que abandonar nada,
you just become detached,
simplemente os desapegáis,
detached from the cause itself.
os volvéis desapegados de la propia causa.
That's one part of it.
Esa es una parte.
Secondly, that this I would say will
La segunda es que esto
take you to the subtler side of your emotional bindings,
os va a llevar, diría yo, al aspecto más sutil de vuestros lazos afectivos,
because emotional binding has given you
porque los vínculos afectivos os han proporcionado
certain identification:
determinadas identificaciones:
you are a Christian or a Hindu or a Muslim,
sois cristianos, hindúes, musulmanes
or this and that, or a British or any kind of a race,
o lo que sea, británico o de cualquier otra raza
or whatever you have to call it.
o como sea que lo llaméis.
All those things will drop out,
Todas esas cosas se irán desprendiendo,
because you get a detached personality.
porque desarrolláis una personalidad desapegada.
So these emotional bindings - "he is my brother,"
Así que esos lazos afectivos “es mi hermano”,
"she is my sister," "I am worried about my wife,"
“es mi hermana”, “estoy preocupado por mi esposa”,
"I am worried about my child"
“estoy preocupado por mi hijo”, etc.;
- all these emotional bindings which
todas estas ataduras emocionales que
make you a smaller personality will drop out,
merman vuestra personalidad irán desapareciendo
and you'll have one emotional binding,
y tendréis una única atadura emocional,
is that "I am growing in my compassion.
que es: “estoy creciendo en compasión”,
Compassion is active, my compassion is effective.
“mi compasión es activa, mi compasión es efectiva”,
My compassion is alight.
“mi compasión fluye”,
My compassion is this discretion.
“mi compasión es esta discreción:
I am a yogi."
yo soy un yogui”.
And secondly you read about Sahaja Yoga,
Y en segundo lugar os informáis sobre Sahaja Yoga,
you know about Sahaja Yoga,
sabéis cosas sobre Sahaja Yoga,
you know the technique of Sahaja yoga,
conocéis la técnica de Sahaja Yoga,
you raise your kundalini,
os subís la Kundalini,
you clean your chakras,
limpiáis vuestros chakras,
try to understand about mantras.
tratáis de entender los mantras.
You master your mantras,
Domináis los mantras a la perfección,
you master your deities,
domináis las deidades,
you please them.
las complacéis.
All these things when they are done properly,
Porque, cuando todo esto se hace correctamente,
then your mental bindings will drop out.
también desaparecen vuestras ataduras mentales.
Those who think they are great scientists,
Los que se consideran grandes científicos
they will know that all this is no science;
entenderán que todo esto no es ciencia;
the science of God's technique is much more.
la ciencia de la técnica de Dios va mucho más allá.
Those who think that they are over-read,
Los que creen que han leído mucho,
well-read people, when they read about Sahaja Yoga
que son muy cultos, cuando lean sobre Sahaja Yoga,
and work it out on themselves and see for themselves,
lo vean por sí mismos y lo hagan funcionar en ellos mismos
and on others,
y en otros,
they will know that whatever they have read is all stupid,
sabrán que todo lo que habían leído hasta entonces era una tontería,
has no meaning, is empty.
algo absurdo, vacío.
And that's how a kind of an emptiness will come in,
Y así es como se irá creando una especie de vacío,
emptiness of ego,
vacío de ego,
because they'll see that knowledge is so great.
porque se percatarán de que el conocimiento es inmenso.
Like Newton said that "Knowledge is like an ocean,
Como dijo Newton: “El conocimiento es como un océano
and I am like a little child
y yo soy como un niño pequeño
collecting some pebbles at its shore."
que recoge algunas piedras en su orilla”.
What an understanding!
¡Qué entendimiento!
So that emptiness comes in you,
Entonces, ese vacío se crea en vuestro interior
and then the real knowledge starts coming into you.
y ahí comienza a entrar el verdadero conocimiento.
The identification with real knowledge comes.
Se establece la identificación con el auténtico conocimiento.
You talk;
Habláis
when you talk, that talk has an effect - that's a mantra.
y, cuando habláis, lo que decís tiene efecto: es un mantra,
You just don't jabber,
no es pura palabrería de:
"Oh, I am in Sahaja Yoga.
“Ah, estoy en Sahaja Yoga.
I have been in Sahaja Yoga for fifteen years"
Llevo quince años en Sahaja Yoga”,
- good for nothing.
que no vale para nada.
You may be there
Podéis llevar
for a hundred years but you may remain a donkey as donkey is,
cien años practicando y seguir siendo como un borrico.
absolutely.
Absolutamente.
But you may have been there only for one year,
Pero puede que llevéis tan sólo un año
and you may become from a donkey a human being,
y que paséis de ser burro a ser humano
and a yogi too.
e incluso a yogui.
But that is what we have to first of all
Y eso es lo que tenemos que hacer: en primer lugar,
recondition ourselves,
mejorarnos a nosotros mismos
by attaching ourselves emotionally to Mother.
apegándonos emocionalmente a Madre.
I mean, you have an advantage
Quiero decir que tenéis una ventaja
over many other yogis of the world who came, poor things,
sobre tantos otros yoguis del mundo que han venido, pobrecillos,
they had nothing to look forward.
sin nada que esperar.
They knew of a Primordial Mother, they knew about this,
Ellos sabían que existía una Madre Primordial, lo sabían,
but they had no Form.
pero no tenían una forma.
You have a Form.
Vosotros tenéis una forma.
You are very fortunate and lucky people; you have a Form.
Sois gente con suerte, muy afortunada. Tenéis una forma.
It's easy to adore a Form than to adore something abstract
Es más fácil adorar una forma que adorar algo abstracto,
in the air, do you see;
etéreo, ¿no?
absolute consciousness,
Conciencia absoluta:
how do you adore it when you can't see it?
¿cómo podéis adorarla si no la veis?
But that attachment doesn't mean in any way
Pero ese apego no significa en absoluto
that you have to give Me anything.
que tengáis que darme nada.
What do you give Me?
¿Qué me dais?
Nothing, but detachment from the cause.
Nada, excepto el desapego de la causa.
And this works out - you have seen it in your lifetime.
Y esto funciona: lo habéis visto en vuestros años de vida.
You also say that "It works out, Mother,
También decís: “Funciona, Madre,
somehow it worked out."
no sé cómo pero se resolvió”.
What is bandhan?
¿Qué es un bandhan?
It's nothing but you are attaching yourself to your Mother,
No es sino un acto de apego a vuestra Madre,
you're just telephoning to Her.
solamente la estáis llamando por teléfono.
This is a telephone going to your Mother,
Es una línea directa a vuestra Madre,
that's all.
eso es todo.
You know I also play with you, I also say,
Sabéis que también juego con vosotros, también os digo:
"All right, I am giving you a bandhan."
“Está bien, os doy un bandhan”.
I am giving bandhan to Myself!
¡Me estoy dando un bandhan a mí misma!
It's a telephone call,
Es una llamada de teléfono,
just a telephone call.
sólo eso.
But the faith has developed now that yes,
Pero ahora se ha desarrollado la fe de que sí,
this is the real faith,
que ésta es la auténtica fe,
where you get completely detached in your emotional things.
en la que os volvéis completamente desapegados de vuestras emociones.
It's just "My mother" - all right, just give her a bandhan,
Simplemente es “mi madre”, muy bien, dadle un bandhan
finished. "My father" - give him a bandhan.
y ya está; “mi padre”, dadle un bandhan;
"My brother" - give him a bandhan,
“mi hermano”, dadle un bandhan...
whatever it is.
Sea quien sea.
Bandhan, whatever it is.
Bandhan para lo que sea.
You are putting that ... in the bonds of your Mother.
Lo estáis confiando a vuestra Madre,
But you are not conscious that you are doing that.
pero no sois conscientes de que lo estáis haciendo.
You are just binding them with the love of your Mother
Simplemente los estáis vinculando al Amor de vuestra Madre,
which is flowing through your hands.
que fluye por vuestras manos.
What are these vibrations, is your Mother's love.
¿Qué son estas vibraciones? Es el Amor de vuestra Madre.
You've got it,
Lo tenéis,
it is flowing through you.
está fluyendo por vosotros.
But what about your love for your Mother?
Pero, ¿qué hay de vuestro amor hacia vuestra Madre?
And that is what I find,
Y eso es lo que yo veo:
that at the time when there is complete emergency
que en el momento en que hay una emergencia absoluta,
that surrender comes in, and it works.
os llega la entrega y funciona.
So there's no need to create any emergencies.
Así que no hay necesidad de crear emergencia alguna.
You must slow and steadily work it out,
Debéis ir resolviéndolo poco a poco, con constancia,
and it will build up by itself within you.
y se irá fortaleciendo por sí mismo dentro de vosotros.
You will have that power within you, I assure you.
Vais a tener ese poder dentro de vosotros, os lo aseguro.
But meditation is one way;
La meditación es una manera
another is the knowledge of Sahaja Yoga.
y la otra es el conocimiento de Sahaja Yoga.
Not showing off, not telling others,
No presumiendo, ni diciendo nada a los demás,
but working it out in yourself - different chakras,
sino aplicándoselo a uno mismo: los diferentes chakras,
how they work out,
cómo funcionan...,
on yourself, not on others.
pero en vosotros, no en los demás.
Once you start teaching others, it's a bhoot in you.
En cuanto empezáis a enseñar a otros, es que tenéis un bhoot.
You'd better learn it for yourself, even within yourself.
Es mejor que lo aprendáis para vosotros mismos, en vuestro interior.
I know who has mastered which chakra, which ....
Yo sé quién ha perfeccionado qué chakra,
Nobody tell others that
Que nadie diga a otros:
"this is the way to do it," that's absolute nonsensical ego.
“Esto se hace así”, eso es un ego totalmente absurdo.
So such things should not be done.
Así que no deberíais comportaros así.
If somebody asks you, you can tell
Si alguien os pregunta podéis hablarle
individually, but on a large scale you do not give lectures
en privado, pero a gran escala no deis charlas sobre eso,
on that, and don't confuse people.
y no confundáis a la gente.
Now, so we have two things,
Por tanto, ya tenemos dos cosas
that we have to get over our emotional
que debemos superar: nuestras debilidades emocionales
grossness and our mental grossness;
y nuestras debilidades mentales,
same with our physical grossness.
y lo mismo sucede con nuestras debilidades físicas.
Physical grossness can be overcome
Las debilidades físicas pueden superarse
if you surrender yourself,
si os entregáis
to one medicine, is vibrations.
a una medicina: las vibraciones.
Like Anupama, My grandchild, told her mother,
Como Anupama, mi nieta, que le dijo a su madre:
"You are born in allopathy,
“Naciste en la alopatía
then you are following homeopathy.
y ahora sigues la homeopatía.
Tomorrow you'll find out some jumbopathy,
Mañana encontrarás la ‘grandipatía’,
then some numbopathy!
¡y después la ‘sordopatía’!
So, but I am born in God
Sin embargo, yo nací en Dios
and I follow only God's pathy,
y sólo sigo la patía de Dios,
and God will look after me
y Dios va a cuidar de mí
and God will cure me."
y me va a curar”.
So My daughter said, "Why? You may also change."
Y mi hija le contestó: “¿Por qué? Puede que tú también cambies”.
She said, "Why?
Y ella le respondió: “¿Por qué?
Because God never changes."
Dios nunca cambia”.
Simple answer: God will cure you.
Sencilla respuesta: “¡Dios me va a curar!”
But you must have that much ascent to say that,
Pero hay que tener un nivel de ese calibre para decir eso,
as you just jump out at the time of emergency.
como cuando saltáis en el momento de una emergencia.
Same sort of an urge,
Con ese mismo anhelo o fuerza;
that same sort of a personality should be within you
deberíais tener una personalidad así
to say that. Just if you say,
para poder decir eso.  Pero si simplemente decís:
"Oh God, please save me,"
“Oh, Dios, sálvame por favor”,
God has no time for such people.
Dios no tiene tiempo para esta clase de gente.
You have no time for God, God has no time for you either
Si no tenéis tiempo para Dios, Dios tampoco lo tiene para vosotros;
- a simple thing.
es muy sencillo.
So from sublime to mundane things when we come,
Así que cuando vamos de lo sublime a lo mundano,
we exist in both the things
existimos en ambos
and we are effective.
y somos efectivos.
Whether we are in the lamp or in the light or in the oil,
Tanto si estamos en la lámpara o en la luz o en el aceite,
we are at a subtler point;
estamos a un nivel más sutil,
and we,
y producimos
if we give the effectiveness
un efecto
without being the cause.
sin ser la causa.
Because you are beyond the cause,
Porque estáis más allá de la causa,
so there is no need to create any cause for anything,
así que no hay necesidad alguna de generar una causa para nada,
but you see the effect.
pero veis el efecto.
So once the cause is finished effect is achieved,
Así que cuando desaparece la causa se logra el efecto,
and it's achieved what is to be achieved,
y se logra lo que hay que lograr:
the correctness of it.
lo que es correcto.
The correct thing you get.
Conseguís lo correcto.
You do not get perverse thing,
No conseguís algo malo,
but if you go with a cause then you can have perversity,
pero si os apegáis a la causa, entonces os pueden surgir contrariedades,
you can have all kinds of problems.
toda clase de problemas.
So the best thing is to detach yourself from causes
Así que lo mejor es que os desapeguéis de las causas
and then you get the effect,
y así conseguís el efecto,
like as I told you that the brake got all right.
como lo que os conté: que el freno se arregló.
The effect was there,
Ahí estaba el efecto,
the car was all right,
el coche estaba bien,
everything was fine so the effect was all right;
todo estaba bien, así que el efecto estaba bien,
but the cause was lost.
pero la causa había desaparecido.
There was no cause.
No había causa.
Why? How?
¿Por qué? ¿Cómo?
How the thing was perfected?
¿Cómo mejoró todo?
If you ask the effect of it, you say how did you get it?
Si preguntáis por el efecto diréis: ¿Cómo lo conseguiste?
You can't explain, it didn't work out.
No podéis explicarlo, no se solucionaba.
So because the cause is missing
Y como falta la causa,
you cannot put it to any cause;
no podéis achacarlo a ninguna causa.
you sometimes say it's divine the way it's worked out.
A veces decís que todo el proceso ha sido ‘divino’.
So the only cause that is really effective is divinity.
Así que la única causa que es realmente efectiva es la divinidad.
But the divinity should not be just as
Pero la divinidad no debería limitarse a algo
a mundane sort of a thing,
tan mundano como:
"All right, yes, Mother's photograph is there, namaste.
“Sí, vale, la fotografía de Madre está ahí, namasté”.
Good. Namaste. Good morning, Mother" - finished.
“Bien, namasté, buenos días, Madre”, y se acabó.
That's not the way.
Ese no es modo.
You have to know your Mother,
Tenéis que conocer a vuestra Madre
and you have to love your Mother
y tenéis que amar a vuestra Madre:
- that is what it is.
así ha de ser.
It's very embarrassing to say that you must love Me.
Me resulta muy violento decir que debéis amarme.
But as a Mother in this lifetime
Pero como madre, en esta vida
I have had many embarrassing things,
me he visto en muchas situaciones embarazosas
and one of them is this,
y una de ellas es ésta:
that I don't know how to tell the children.
que no sé cómo hablarles a mis hijos.
Now this is the fact.
Y esto es un hecho.
So you need not go through any emergencies
Así que no tenéis necesidad de pasar por ninguna emergencia
or any such problems.
o por problemas de ese tipo;
You just develop yourself in such a way
solamente debéis desarrollaros de tal manera
that you are so developed that it just acts and works out.
que todo pueda simplemente actuar y funcionar.
So I'll give you a example of that.
Os voy a poner un ejemplo de esto.
It works the least in England,
Donde menos funciona es en Inglaterra,
surprisingly, where I've worked the most
curiosamente, que es donde más he trabajado.
- least in England.
Donde menos, en Inglaterra.
I'll give you a simple example, now.
Os voy a poner un ejemplo muy sencillo.
You see, your coming to India was decided
Sabéis que se decidió vuestro viaje a India
I don't know how many months back.
hace no sé cuántos meses.
I have been to India once and I'm going second time,
Yo he ido a India una vez y ahora voy a ir por segunda vez,
and England is the only place
Inglaterra es el único lugar
where you have to pay your money directly.
donde hay que pagar directamente.
People have not yet paid,
Pues aquí la gente todavía no ha pagado,
but Australians have done it.
pero los australianos ya lo han hecho.
Australians, who are eighty, eighty-five people have done it,
Los australianos -que son ochenta, ochenta y cinco personas- ya han pagado,
but English have not done - everything they are slow.
pero los ingleses no. Son lentos para todo.
But when it comes to ego they are the first,
Pero cuando se trata de ego son los primeros,
their flags are the first.
sus banderas son las primeras.
In the ego, where is it generated? - in England the great.
En cuanto al ego, ¿dónde se genera? En la “gran” Inglaterra.
So when it comes to doing something they are the slowest,
Cuando hay que hacer algo son los más lentos,
when it comes to criticism they are the highest,
cuando se trata de criticar entonces son los primeros
and then when it comes to the ego suddenly you'll see,
y luego, cuando se trata de ego, veréis de repente,
give them any position,
dadles cualquier posición,…
it's ....
Así es…
Why? Again you can explain, because there is a cause.
¿Por qué? De nuevo podéis explicarlo, porque hay una causa.
You'll say it is inertia,
Diréis que es inercia,
blame someone, or it's a bhoot,
que es culpa de alguien o que es un bhoot
or it's my ego or my superego, it's not myself.
o que es mi ego o mi superego, pero no soy yo.
Myself, I am all right.
Yo estoy bien.
Some cause.
Alguna causa.
Why you have not paid so far?
¿Por qué no habéis pagado todavía?
It's such a problem;
Es un problema,
I have to go now.
Yo tengo que ir ahora…
If you were not coming you should not have come,
Si no ibais a ir, no deberíais haber venido,
but if you are paying, you better pay for it.
pero si vais a pagar... mejor que paguéis ya.
Now, what's the matter with you?
Pero ¿qué es lo que os pasa?
They started with fifty people,
Al principio había cincuenta personas
now they end up with thirty-five.
y ahora quedan treinta y cinco.
We have arranged for it,
Ya habíamos organizado todo
we have ordered for things and
-las reservas,
we have got the buses and all that;
los autocares, todo-
now they are missing.
y ahora no vienen.
Nobody asked you to come.
Nadie os ha pedido que vengáis.
On the contrary I was saying,
Al contrario, Yo decía:
"Keep it low. Keep it low, so that we'll make it nice."
“Mejor pocos, para que salga todo bien”.
But you cannot have less than 350
Pero no podemos ser menos de 350,
or you can have three hundred,
podemos ser trescientos
you can have two hundred,
o doscientos,
but you cannot just have 210.
pero no doscientos diez.
Where to put them?
¿Dónde los metemos?
A simple thing - see all the mundane style.
Es muy sencillo. Ya veis el estilo mundano.
But in other places what they have done?
Sin embargo, en otros lugares ¿qué han hecho?
"All right, we have to go. Mother will work it out."
“Está bien, tenemos que ir, Madre se encargará de todo”.
It's worked out.
¡Y ha funcionado!
Everybody has got money, everything done, it's all here.
Todos tienen dinero y todo lo que necesitan; está todo.
Americans have done it, surprisingly,
Los de Estados Unidos han pagado, curiosamente,
but English
pero los ingleses
- they don't know whether they are going or not.
todavía hay algunos que no saben si van o no.
Still there are some.
Todavía quedan algunos.
Poor Gavin has to run up and down for all of you.
El pobre Gavin tiene que dar mil vueltas por todos vosotros.
I tell you, he is the one who has such patience.
De verdad os digo que es él el que tiene una paciencia infinita.
And I was amazed
Y me parece increíble
that there are still eleven people who have not paid,
que todavía haya once personas que no han pagado.
can you believe it?
¿Podéis creerlo?
I mean, it's such a simple thing.
Quiero decir que es algo muy sencillo.
If you don't want to go, don't go.
Si no queréis ir, no vayáis.
If you want to go, you go.
Si queréis ir, id.
Tell him you are not going or you are going, finished.
Decidle que vais o que no vais y se acabó.
I mean, nobody wants you there.
A ver, nadie quiere que vayáis.
But even this little thing you cannot because
Pero ni siquiera podéis resolver una tontería así, porque
you have a kind of a ...
tenéis una especie de
because, because this has happened,
“porque…” “porque ha sucedido esto”
because that has happened, because ...
“porque ha sucedido aquello”, “porque”...
So the English have to come up much more,
Así que los ingleses tienen que crecer mucho más,
because I have really worked for you people very, very hard,
porque ya he trabajado muy, muy duramente por vosotros.
and again God has given Me work again five years more;
Y de nuevo Dios me ha dado trabajo para cinco años más;
I don't know what we are going to do.
no sé qué vamos a hacer.
Sometimes I feel I should not be back, because no use.
A veces siento que no debería volver, porque no sirve de nada.
This is a small example I am giving,
El ejemplo que os he puesto es una pequeñez,
very small example,
no es nada,
it's very mundane type.
es muy mundano.
You can see in other places also, like that.
Suceden cosas parecidas en otros lugares también.
You tell them anything,
Si les decís cualquier cosa,
"But why, Mother, it happens like that?
contestan: “Pero Madre, ¿por qué ocurre esto?
Why do I do like this?"
¿Por qué actúo así?”
I mean, asking Me a question, asking Me the cause!
¡Y me preguntan  a mí!, ¡Me preguntan por la causa!
"Why did I behave like this? Why do I get into temper?"
“¿Por qué me comporté así? ¿Por qué me enfado?”
Like I have known people
Por ejemplo, he conocido a gente
who have been coming to Sahaja Yoga,
que han estado viniendo a Sahaja Yoga,
doing Sahaja Yoga and all that,
haciendo Sahaja Yoga y todo eso,
but then they go to some other Steiner's place.
pero después van a otro local de Steiner
Then they go to some other courses.
o frecuentan otros cursos.
I mean, they have no faith in Me - Sahaja Yoga.
O sea, que no tienen fe en mí, en Sahaja Yoga.
They are practicing this, they are practicing that like mad,
Se ponen a practicar de todo como locos,
still going on.
y todavía lo hacen.
That's only possible in England, I tell you,
Esto sólo es posible en Inglaterra, creedme,
nowhere else - it's a speciality.
aquí solamente; es una especialidad.
I have known of so many people who came to Sahaja Yoga;
He sabido de muchísimas personas que vinieron a Sahaja Yoga;
without practicing Sahaja Yoga,
que sin que practicasen Sahaja Yoga
curing, helping them in Sahaja Yoga, working it out.
se les ha curado, se les ha ayudado en Sahaja Yoga, se les ha trabajado.
They leave Sahaja Yoga.
Y están en Sahaja Yoga.
They're going to this place, that place, that ....
Van aquí y allá, esto y lo otro…
Is this the way?
¿Esto son maneras?
Now I have known lots of people who
Y he conocido montones de personas que
try to blame the leadership.
intentan culpar a los líderes.
I am telling you all these things because
Os digo todo esto porque
I was very sick when I came here, really I tell you,
estuve muy enferma cuando vine, os lo digo de verdad,
I was sick for eight days and I was sick even afterwards;
estuve enferma ocho días y seguía enferma incluso después.
because you know, you are all in My body and I suffer,
Ya sabéis que estáis todos en mi cuerpo y yo sufro,
so I must tell you.
así que tengo que decíroslo.
And then they say the leadership is no good,
Y después dicen que el líder no es bueno,
leader should be very strong, the leader should be this,
que el líder debería ser fuerte, que debería ser así, asá…
and their leader must have a big thing in his hand,
y llevar una gran batuta en la mano,
and they said if he hits us,
luego dicen: “Si nos golpea,
we are not going to be all right.
no nos va a ir bien”.
Again the cause; again the cause.
De nuevo la causa,  otra vez la causa.
I tell you, you have one of the best leaders in Gavin,
Os digo que tenéis uno de los mejores líderes en Gavin
and I must tell you,
y os diré
he is the man who spent a lot of money.
que es él quien que se ha gastado un montón de dinero.
Without telling Me he has covered many expenses,
Sin decirme nada, él ha cubierto muchos gastos.
his office has worked for us.
Su oficina ha trabajado mucho por nosotros.
He took all nonsensical people.
Cargó con toda la gente estúpida.
If I told him, "This fellow is getting some ego,"
Si yo le decía: “Este individuo está sacando algo de ego”,
he'll employ in his office.
él le daba un trabajo en su oficina;
If I say, "This fellow has got bhoots,"
si le decía: “Este individuo tiene bhoots”,
He has worked with such bhoots
Ha trabajado con tales bhoots
that I could not manage them even for a day.
que ni yo misma podría con ellos ni un solo día.
He tries his level best to go to people and tell them that,
Él hace todo lo que está en su mano para llegar a la gente y decirles:
"See now, come."
“Oye, ven”.
He has saved so many people
Ha salvado a mucha gente
by his sense, by his understanding;
con su sensatez, su entendimiento;
but the only thing is he, openly he doesn't lead,
lo único es que no ejerce el liderazgo de manera directa,
that's his mistake.
ése es su fallo.
He should openly tell,
Debería decir directamente:
"You are a bhoot and get cured, then you'll be all right."
“Eres un bhoot, cúrate y estarás bien”.
But if you say,
Pero si decís:
"Come here. You see, you are a bhoot, doesn't matter.
“Mira, ven, eres un bhoot pero no importa.
I have got lemons, ..., chillies. You sit down."
Tengo limones, guindillas...,  siéntate aquí”,
Then, "Mother,
y luego venís: “Madre,
he is identifying himself with the greatest bhoot."
se está identificando con el bhoot más grande del mundo”.
Let us face it.
Afrontémoslo.
If you have understanding of your leader,
Si realmente comprendéis a vuestro líder,
then you should know that I know better than you know
deberíais saber que yo lo conozco mejor
about it.
que vosotros.
And this is very saddening sometimes.
Y esto a veces da mucha tristeza.
Why don't you understand the sheer goodness of a person?
¿Por qué no entendéis la pura bondad de una persona?
The amount of bhoots he has tolerated in his office,
La cantidad de bhoots que ha aceptado en su despacho,
I tell you, I can't stand them for more than one day,
os aseguro que yo no los puedo soportar más de un día
some of them.
a algunos de ellos,
So egoistical, some of them, off their heads,
de lo egoístas que son, totalmente locos.
and some of them are so bhootish
Algunos, incluso, tienen tantos bhoots
that even if they come downstairs
que si bajan las escaleras
I get a pain in the stomach, in My house.
de mi casa me empieza a doler el estómago.
But he stood them.
Pero él los soportó.
Why? What was the need?
¿Por qué? ¿Qué necesidad tenía?
Just that he thought that he'd help them.
Simplemente pensó que les ayudaría.
Whenever I told him that "This person is bhootish,"
Cada vez que le decía: “Esta persona tiene bhoots”,
I find him employed by Mr Gavin Brown.
me la encontraba trabajando para el Sr. Gavin Brown,
Then one day I had to tell him, "Sack all of them,"
hasta que un día tuve que decirle: “Despídelos a todos”,
and they were sacked.
y los despidió.
Why do we have the maximum number of bhoots in England,
Por qué hay tantísimos bhoots en Inglaterra,
I can't understand.
esto no lo entiendo.
Is it necessary to have them around?
¿Tienen que estar todos a nuestro alrededor?
On the day when I am going I should not tell you these things,
El día de mi partida no debería deciros estas cosas,
but when I go away I find these bhoots come back,
pero cuando me voy resulta que estos bhoots vuelven
and they become the causes, and the effects are shown.
y se convierten en las causas, y después aparecen los efectos.
So I have to make a complete open picture to you
Por eso tengo que daros una visión totalmente clara del asunto,
to see that you can ascend to the highest of highest,
para que veáis que podéis alcanzar las más altas cimas,
being born on this great land of this country.
habiendo nacido en la gran tierra que es este país.
But you can also go very down, I have seen that.
Pero también podéis caer muy bajo, lo he visto,
Because you're always blaming someone,
porque siempre estáis culpando a alguien,
last of all Gavin,
el último a Gavin,
and this is the worst thing that you have done.
y eso es lo peor que habéis hecho.
Let anybody say that to Gregoire -
Si alguien le dijera esto mismo a Gregoire,
he'll chop that person off ten times
él cortaría a esa persona en rodajas
and bring that person to me in chopped stages!
y me la traería trocito a trocito.
Really, I mean!
¡Hablo en serio!
He'll say, "What nonsense!
Diría: “¡Qué tontería!
All right, it's ... go ahead."
Vale, pues ya sabes”.
You tell Mr.Warren,
Si se lo decís a Warren,
I don't know what he'll do with all of the Australian type.
no sé qué haría él con todo su estilo australiano.
They are all gems, no doubt.
Todos ellos son piedras preciosas, sin duda.
But you deserve a man like Gavin.
Pero vosotros ¿os merecéis a alguien como Gavin?
I thought, they are special people
Yo pensaba que erais personas especiales
that I've worked for you so much,
por las que había trabajado mucho,
but I am amazed.
pero me quedo pasmada.
The decent people don't need such leaders, do you?
Las personas decentes no necesitan líderes así, ¿no?
But the people who are decent now
Pero los decentes ahora
turn out to be Australians, surprisingly,
resultan ser los australianos, curiosamente,
the way they behave towards Me:
por su comportamiento hacia mí:
so sweet they are, you'd be surprised,
os sorprendería ver lo dulces
the children you know.
que son los niños.
Gavin, he bought some cups and saucers for Me
Gavin compró unas cuantas tazas con su platito para mí,
because when I go there they thought they'll give Me tea
porque pensaron que así, cuando fuera allí, me servirían el té
in good cups and saucers.
en un buen juego de té.
So he bought for all the centers one cup and saucer,
Así que compró para cada centro un juego de taza y platito,
good one.
uno bueno.
So the children, little, little children,
Entonces los niños, niños muy pequeños,
they collected money;
reunieron dinero pensando:“al fin y al cabo,
after all, Mother will have a cake, also must have a plate.
Madre tomará un pastel así que también necesita un plato”,
So they sent a check here, just see - how sweet!
y enviaron un cheque aquí. ¡Fijaos qué dulzura!
But I never eat cakes, you know that, but still
Aunque yo nunca como dulces, ya lo sabéis, pero aun así...
- so sweet the children, I should say.
Son muy dulces los niños, la verdad.
What is the reason?
¿Qué razón hay?
Why do we dominate or get dominated?
¿Por qué dominamos o somos dominados?
Why?
¿Por qué?
Again the cause.
De nuevo la causa.
Go beyond the cause.
Id más allá de la causa.
I bless you again and again that when I come next time,
Os doy todas mis bendiciones para que, la próxima vez que venga,
see that you don't make any mistakes anymore.
vea que ya no cometéis más errores.
Meditate and meditate and meditate,
Meditad, meditad y meditad,
and when you come to India some of you,
y cuando vengáis a India, me gustaría
I would like to show you as my prize things
mostraros a algunos de vosotros como las personas tan valiosas
from where I've worked, you know.
en  las que he trabajado.
Even where I've not been, you see,
Incluso en lugares en los que no he estado,
somebody else has given realization to someone in Nepal,
alguien ha dado la Realización a ciertas personas en Nepal,
you see,
veis,
and they are wonderful flowers;
y ahora son como flores maravillosas.
and here am I, something wrong with Me!
Y aquí estoy yo, debo de estar haciendo algo mal,
Where I have worked,
porque donde sí he trabajado,
people are more worried about the causes.
resulta que la gente se preocupa más por las causas.
I have to really make a very, very
Tengo que haceros una petición muy, muy
straightforward appeal to you that now,
franca: que ahora
grow within yourself.
crezcáis en vuestro interior.
Are you magnanimous,
¿Sois magnánimos?
are you generous,
¿Sois generosos?
are you systematic?
¿Sois sistemáticos?
Are you impressive,
¿Sois dignos de admiración?
are you kind,
¿Sois amables?
are you collective?
¿Sois colectivos?
Are you attached to all these nonsensical things still?
¿Estáis apegados todavía a toda clase de cosas sin importancia?
Do you talk big,
¿Os dais mucha importancia?
do you give big lectures?
¿Dais grandes charlas?
Humble down yourself,
Sed humildes
and then you'll see your greatness.
y entonces veréis vuestra grandeza.
Unless and until you put your head down to your heart,
Si no inclináis la cabeza hasta el corazón,
how will you see your Mother?
¿cómo vais a ver a vuestra Madre?
I wish you all great luck now,
Bueno, os deseo a todos mucha suerte,
and happy Christmas to you and happy New Year,
feliz Navidad y feliz Año Nuevo,
and a very great New Year in spiritual growth.
y un gran Año Nuevo de crecimiento espiritual.
Let's show it.
Vamos a demostrarlo,
Let all of us decide today.
vamos todos a tomar hoy una decisión.
Forget about your wives and husbands and children,
Olvidaos de vuestras esposas, de vuestros maridos e hijos,
and this and that nonsense.
de todo eso.
Now you are yogis, you are united with Divine.
Ahora sois yoguis y estáis unidos con el Divino.
Grow in it, prosper in it.
Creced en ello, prosperar en ello.
May God bless you all.
Que Dios os bendiga a todos.
Now the today's program
Bueno, el programa de hoy
should not be very big because we are not allowed
no debería ser muy largo, porque no disponemos
lot of time,
de mucho tiempo,
but it's nice that today we could have a little puja of farewell.
pero sería bueno que hoy hiciéramos un pequeño puja de despedida,
But it should be a very small ... because it is,
aunque tiene que ser muy corto, porque es…
how much you receive is the point,
lo importante es cuánto recibís,
because before going I don't want to have all kinds of chakras,
porque antes de irme no quiero que todos los chakras
you see, going into spasms.
empiecen a dolerme, ¿de acuerdo?
I am sometimes afraid of a puja in England.
A veces me da miedo celebrar un puja en Inglaterra.
Gavin, I think you can just ...
Gavin, creo que sencillamente puedes…
It's the mastery.
Se trata de maestría,
You must have the mastery,
debéis tener maestría,
upon yourself first of all.
en primer lugar sobre vosotros mismos
If you are not a master you cannot act
-si no hay maestría, no se puede actuar-,
- and upon your instrument, that's the point.
y  sobre vuestro instrumento. Ésa es la clave.
And I would not like anybody to disrespect
Y no me gustaría que nadie falte al respeto
the leaders at all.
a los líderes en absoluto.
You may be very intelligent, that's outside Sahaja Yoga.
Puede que seáis muy inteligentes, pero eso será fuera de Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga you have to listen to your leaders
En Sahaja Yoga tenéis que escuchar a vuestros líderes
and respect, and nobody should try to find faults.
y respetarles, y nadie debería intentar sacarles defectos.
I know his faults, what are his faults are,
Yo conozco sus defectos, sé cuáles son
and I know how to deal with them.
y sé cómo manejarlos.
Everybody should try to strengthen.
Todos deberíais intentar fortaleceros.
Now I would say in Australia, which is a modern thing,
Yo diría que en Australia, lo cual es algo nuevo,
I should say that the whole thing works like one body.
la verdad es que todo funciona como un único cuerpo.
Nobody questions Warren.
Nadie cuestiona a Warren.
They telephone to him, they tell him, they collect money,
Le llaman por teléfono, hablan con él, reúnen dinero,
they put the money - it's all working like one body.
ponen dinero; funciona todo como un solo cuerpo.
Here everybody is trying to cut the head
Aquí todos están intentando cortarse la cabeza...
- or attack the heart;
o atacar al corazón;
that's your heart, that's your brain.
es vuestro corazón, es vuestro cerebro.
So please remember all of you should offer services
Así que, por favor, recordad que todos deberíais ofrecer vuestros servicios
to Gavin,
a Gavin,
to Sahaja Yoga,
a Sahaja Yoga,
before criticizing.
antes de poneros a criticar.
Those who say the books are not arriving,
Los que dicen que los libros no llegan a tiempo,
let them take over the books.
dejad que se hagan cargo ellos de los libros.
Even booking My seats and all that he has to run, I know;
Tiene incluso que hacer mis reservas  y todo eso él mismo;
whatever you may say about ... he used to do all this.
Y digáis lo que digáis, se ha ocupado de todo esto.
So you should offer your services also,
Así que también deberíais ofrecer vuestra ayuda
to do these jobs.
para este tipo de trabajos.
Otherwise Sahaja Yoga won't work out.
Si no, Sahaja Yoga no va a funcionar.
We are not only here to take blessings
No estamos aquí sólo para recibir bendiciones,
but we have certain duties also,
sino que tenemos también algunas responsabilidades,
and that's what everybody should offer,
y eso es lo que todo el mundo debería ofrecer,
their measure: what can I do, how can I help?
en la medida que pueda. ¿Qué puedo hacer? ¿Cómo puedo ayudar?
What is the work? Let's see now.
¿Qué hay que hacer? ¡Veamos todo esto!
I hope in the next meeting you all should sit down
Espero que en la próxima reunión os sentéis todos
and find out what you can do.
y veáis qué podéis hacer.
A group can be formed: two, three persons can sit and do it
Podéis formar un grupo: dos o tres personas que se sienten y dediquen
with love, with attention,
a ello con amor, con atención,
so that his burden will be reduced, and you will all feel
para que se alivie la carga de Gavin y podáis sentir todos
the joy that you are doing something for Sahaja Yoga.
el gozo de haber hecho algo por Sahaja Yoga.
Mother has done so much for you,
Madre ha hecho mucho por vosotros,
what have you done for Sahaja Yoga?
¿qué habéis hecho vosotros por Sahaja Yoga?
You want to have nice ashrams,
Queréis buenos ashrams,
nice place to live there,
un bonito lugar donde vivir:
all right.
de acuerdo.
You want to have comfortable places, cheaper places,
Queréis casas cómodas, más baratas:
You want to have good health,
Queréis gozar de buena salud:
all right.
de acuerdo.
You want to have fine children, all right; enjoy your life.
Queréis que vuestros hijos sean buenos: de acuerdo. Disfrutad de la vida,
But what about giving,
pero, ¿qué hay sobre dar,
giving your heart,
dar vuestro corazón,
your respect?
vuestro respeto?
Next time when I come back,
La próxima vez, cuando vuelva,
I want to see that you are all growing as one body.
quiero ver que estáis todos creciendo como un único cuerpo.
At least the Heart should be integrated,
Por lo menos el corazón debería estar integrado,
if nothing else.
es lo mínimo.
Imagine a heart
Imaginaos un corazón
which has the valves which pulsates at various times,
con válvulas latiendo a tiempos diferentes,
all muscles going at different wavelengths.
o cuyos músculos se muevan en diferentes longitudes de onda.
How can this universe survive with a heart like this?
¿Cómo puede sobrevivir este universo con un corazón así?
So I have to request all the,
Así que tengo que pedir a todas,
all the cells of the Heart to be alert,
todas las células del Corazón que estén alerta,
to be one in unison with God,
para ser todas uno con Dios
and in loving care of the whole universe.
y cuidar con amor de todo el universo.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.
So what is this puja supposed to be today?
Bueno, ¿cuál se supone que es el puja de hoy?
It's farewell puja
Es un puja de despedida,
today, so let's have it,
así que vamos a hacerlo
just before the birth of Christ.
justo antes del nacimiento de Cristo.
Let Christ be born within us.
Dejemos que Cristo nazca dentro de nosotros.
Let's be, like Him,
Seamos como Él,
the one who always insisted,
el cual siempre insistió:
"Love your brothers. Love your sisters."
“Amad a vuestros hermanos, amad a vuestras hermanas”.
Who are your brothers and sisters?
¿Quiénes son vuestros hermanos y hermanas?
He asked the question too,
Él también hizo esta pregunta:
"Who are My brothers and sisters?"
“¿Quiénes son mis hermanos y hermanas?”
"Sahaja yogis are my brothers and sisters."
“Los sahaja yoguis son mis hermanos y hermanas.”
Somebody offered at the altar.
Alguien fue a ofrecer algo en el altar
He said, "What are you to offer at the altar?
y Él le dijo: “¿Qué ofreces en el altar?
Have you reconciled with your brother?"
¿Ya te has reconciliado con tu hermano?”
Have you reconciled?
¿Y vosotros, os habéis reconciliado?
First reconcile, and then bring flowers to Mother.
Primero reconciliaos y después, traedle flores a Madre.
He said it already.
Ya lo dijo Él.
Think of Him, how forgiving He was,
Pensad en Él, cuánto perdonaba,
how magnanimous, how great, and how
qué magnánimo era, qué grandioso, y cómo
He thought of His Father all the time,
pensaba en su Padre todo el tiempo,
completely dedicated,
completamente dedicado a Él,
doing His work.
haciendo su trabajo.
So with all praises to Christ
Así que, con todas las alabanzas a Cristo
and to His Mother who worked
y a su Madre -que trabajó
in a very potential manner,
de una manera muy potencial-
we have to today within ourselves
hoy tenemos que despertar dentro de
awaken that great Spirit,
nosotros ese gran Espíritu,
which is actually the Aumkara.
que en realidad es el Omkara.
Even the memory,
Incluso el recuerdo,
even the idea of that
la idea misma de ello
is so joy-giving.
llena de gozo.
Let His life be reflected in your lives.
Dejemos que su vida se refleje en nuestras vidas.
You have to be true Christians.
Tenéis que ser auténticos cristianos.
Let's have ... what is it? ....
Creo…
I think ... Now I would say, next time when you come to puja,
Bueno, la próxima vez que vengáis a un  puja,
all of you must have
todos deberíais traer
the hundred-and-eight names of the Goddess.
los ciento ocho nombres de la Diosa.
You must have all the papers that are there.
Debéis tener todos los papeles que hay.
Like we have these books,
Igual que tenemos estos libros,
all of us must have these papers,
todos debemos tener los papeles,
not only one person should have.
no debería tenerlos solamente una persona.
We should try to remember certain things also:
También deberíamos intentar recordar algunas cosas:
the names of the Goddess,
los nombres de la Diosa,
the names that we recite.
los nombres que recitamos.
We should read them again and again and understand them,
Deberíamos leerlos una y otra vez y entender
the Sanskrit meaning of it.
su significado en sánscrito.
And it should come to us very easily,
Y debería resultarnos muy fácil,
because that is how we are going to work out our chakras.
porque así es como vamos a trabajarnos los  chakras.
I don't think we have names of Christ,
Creo que no tenemos los nombres de Cristo,
it's all right,
no pasa nada,
and this time I hope we will try to
y esta vez espero que intentemos
read some names of Christ.
leer algunos de los nombres de Cristo.
But we have the names of Ganesha but not of Christ,
Bueno, tenemos los nombres de Ganesha, pero no los de Jesús,
so we'll say the hundred-and-eight names of Shri Ganesh,
así que diremos los ciento ocho nombres de Shri Ganesha
and somebody can wash My feet, all right ....
y alguien puede lavar mis pies, ¿de acuerdo?
Have you?
¿Los tienes?
Well really, that's the best.
Bien, en realidad eso es lo mejor.
But so, I would say somebody should say now, let's see.
Pero entonces, yo diría que alguien diga..., a ver,
How many names we have? ....
¿cuántos nombres tenemos?
Let Me create the names, and we'll give it to others.
Dejadme crear los nombres y se lo pasaremos a otros.
Why should only Gavin keep the names?
¿Por qué tiene que guardar los nombres sólo Gavin?
It's not like a prime minister of this country,
No es un primer ministro de este país
you have chosen the leader.
que haya sido elegido.
Prime minister is paid money for,
Vuestra Primera Ministra cobra
she's - that's her job she is doing.
por su trabajo, ella es..., bueno, ella hace su trabajo.
He is not doing his job.
Sin embargo él no está haciendo su trabajo:
You all are doing the job of God.
sois todos vosotros los que estáis haciendo el trabajo de Dios,
So why should there be any such thing that ...
entonces ¿por qué suceden estas cosas?
Now somebody should read it,
Bueno, que alguien lea
and somebody can.
y alguien puede...
Now who will read it?
Bueno, ¿quién va a leer?
Now somebody should read it and somebody can wash My feet.
Entonces, que alguien lea y otra persona puede lavar mis pies.
But don't do it too much, eh?
Pero no mucho, ¿de acuerdo?
This is Christ - it's not easy to absorb.
Es un puja a Cristo, no es fácil de absorber.
All right, let's see.
Bien, vamos a ver.
Let's see how much love you have for Him,
Veamos cuánto amor tenéis por Él,
how much you absorb Him ...
cuánto le absorbéis….
Get up now.
Pero levantaos,
So you must get up to help, some of you.
tenéis que levantaros para ayudar, algunos de vosotros...
And others also.
Y alguno más...
There's nothing to fear that there is ego or anything.
No hay nada que temer, que haya ego ni nada de eso.
Don't keep back thinking,
No os quedéis ahí pensando:
"Oh, they think I'm just being ... " -  no, run!
“Ay, creerán que estoy siendo… ” ¡No, moveos,
Run for the job.
corred a trabajar!
Now, what is it?
¿Qué sucede?
Get some things what you need.
Traed algunas cosas, lo que necesitéis.
Now, who will conduct the puja?
¿Quién va a conducir el puja?
Bala, you can do it?
Bala, ¿puedes hacerlo tú?
All right, come forward.
Bien, acércate.
Some ladies can come also, what's the harm?
Pueden venir también algunas mujeres, ¿qué tiene de malo?
Now come here. ...
Venid, venid aquí...
The water and all that ...
El agua y todo eso...
Now, you being friends,
Bueno, siendo amigos
you need not trouble too much ...
no deberíais molestaros tanto...
Who was born to teach us of His Father Sadashiva,
Quien nació para ilustrarnos sobre su Padre, Sadashiva,
the everlasting Almighty God. Amen.
el Eterno Dios Todopoderoso. Amén.
Aum twameva sakshat Shri Jesus sakshat
Aum twameva sakshat Shri Jesús sakshat,
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji,
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
He is the primordial Being, the Aum.
Él es el Ser Primordial, el Aum.
He is Vishnu and the son of Vishnu.
Él es Vishnu y el hijo de Vishnu.
He is Mahavishnu.
Él es Mahavishnu.
He is pure pranava energy.
Él es pura energía (de) pranava.
He contains millions of universes.
Él contiene millones de universos.
He was born in the primordial cosmic egg.
Él nació en el huevo cósmico primordial.
He was conceived in the heart of Shri Mataji.
Él fue concebido en el corazón de Shri Mataji.
He was foretold by the prophets.
Él fue predicho por los profetas.
He was heralded by a star in the east.
Él fue anunciado por una estrella en Oriente.
He was attended by the three Magi,
Él fue atendido por los tres Magos
who were Brahma, Shiva and Vishnu.
que eran Brahma, Shiva y Vishnu.
He was born in a stable.
Él nació en un establo.
He is the teacher.
Él es el maestro.
He is a friend of the cows.
Él es amigo de las vacas.
He was attended by cows.
Él fue atendido por vacas.
His father is Shri Krishna.
Su Padre es Shri Krishna.
His mother is Shri Radha.
Su Madre es Shri Radha.
He is the Savior who burns all our sins with His fire.
Él es el Salvador que quema todos nuestros pecados con su fuego.
He adorns the Agnya Chakra.
Él adorna el Agnya chakra.
He is light.
Él es  la luz.
He is of the nature of sky.
Él es de la naturaleza del cielo.
He is fire.
Él es el  fuego.
He performed miracles out of His compassion.
Él realizó milagros,  movido por su compasión.
He whose cloak was touched.
Él cuya capa fue tocada.
He is a friend of ascetics.
Él es amigo de los ascetas.
He is worshipped by families.
Él es venerado por las familias.
Because tapasa - He stands at tapassvi.
Tapsysa, Él  es tapassvi.
Now you see, that's why.
Esa es la razón
Ascetic, why? Because He is a tapassvi.
¿Por qué asceta?  Porque Él es un tapassvi.
His bija mantra is "Ham, Ksham."
Su bija mantra es ‘Ham, Ksham’.
He is the forgiver.
Él es Aquel que perdona.
He allows us to forgive.
Él nos permite perdonar.
He is the Spirit.
Él es el Espíritu.
He is born of the Spirit.
Él nace del Espíritu.
He who was crucified and resurrected in pure Spirit.
Él, que fue crucificado y resucitó en puro Espíritu.
He who rose again after three days.
Él, que se levantó de nuevo al tercer día.
He is peace.
Él es  paz.
He absorbs all thoughts.
Él absorbe todos los pensamientos.
He abides in the Adi Agnya Chakra.
Él mora en el Adi Agnya chakra.
He abides in everything,
Él mora en todo,
but in human beings in the Agnya Chakra.
pero en los seres humanos reside en el Agnya chakra.
He is the Aumkara.
Él es el Omkara.
He abides in everything,
Él mora en todo,
but in the human beings He abides in the Agnya Chakra.
pero en los seres humanos reside en el Agnya chakra.
He who promised the Comforter who is Shri Mataji,
Él, que prometió el Confortador, que es Shri Mataji,
the Holy Spirit.
el Espíritu Santo.
He who returns as a king.
Él, que regresa como rey.
He is Shri Kalki.
Él es Shri Kalki.
He is the principle of evolution.
Él es el principio de la evolución.
He is the support of our evolution.
Él es la base de nuestra evolución.
He is the end of evolution.
Él es el fin de nuestra evolución.
He is the support of the universe - Mooladhara.
Él es el soporte del universo, el Muladhara.
He is the evolution from collective subconscious
Él es la evolución desde el subconsciente colectivo
to collective consciousness.
a la consciencia colectiva.
He is the narrow gate.
Él es la puerta estrecha.
He is the way to the Kingdom of Heaven.
Él es el camino al Reino de los Cielos.
He is the narrow gate to the Kingdom of Heaven,
Él es la puerta estrecha al Reino de los Cielos
and He is the way.
y Él es el camino.
All right.
De acuerdo
He is the silence.
Él es el silencio.
He is Lord Kartikeya.
Él es el Señor Kartikeya.
He is Shri Maha Ganesha.
Él es Shri Maha Ganesha.
He is the purity of innocence.
Él es la pureza de la inocencia.
He is continence.
Él es (la) templanza.
He is generosity.
Él es (la) generosidad.
He is the light in the eyes of Shri Mahalakshmi.
Él es la luz de los ojos de Shri Mahalakshmi.
He is obedient to His Mother.
Él es obediente a su Madre.
He is the perfect Sahaja yogi.
Él es el perfecto sahaja yogui.
He is the perfect brother.
Él es el perfecto hermano.
He is the embodiment of joy.
Él es la encarnación del gozo.
He is the embodiment of gentleness.
Él es la encarnación de la dulzura.
He spits out the half-hearted.
Él escupe a los tibios.
He condemns the adulterous eyes.
Él condena los ojos adúlteros.
He condemns all fanatics.
Él condena a todos los fanáticos.
Actually, neutralizes the adulterous eyes.
En realidad, Él neutraliza los ojos adúlteros.
He makes the adulterous eyes innocent,
Él hace inocentes los ojos adúlteros,
because He is innocence.
porque Él es inocencia.
He is uninterested in riches.
Él no está interesado en la riqueza.
He gives all riches to His devotees.
Él da todas las riquezas a sus devotos.
He is pure white.
Él es blanco inmaculado.
No, this is, you can't say He is uninterested
No, no, no podéis decir que Él no está interesado
in rituals - what makes you  think?
en las riquezas; ¿qué os hace pensar eso?
The rituals which are real ...
Las riquezas que son auténticas...
See, the one who is riches,
Y Aquel que es pura riqueza,
how can He be interested in riches?
¿cómo puede estar interesado en la riqueza?
That's the point ...
Ese es el asunto.
Riches He is.
Él es riqueza,
Not interested at all, because He being the riches
no le interesan en absoluto las riquezas, porque Él mismo es eso...
- that is gunatita, as you call it - you see,
O sea, gunatita, como se le llama,
the being and the non-being.
el ser y el no-ser.
When you are the non-being,
Cuando sois el no-ser,
you cannot be interested in the being.
no podéis estar interesados en el ser.
Beyond, He is beyond.
Más allá, Él está más allá.
He is the  sacred heart.
Él es el sagrado corazón.
He wears a crown of thorns.
Él lleva una corona de espinas.
He condemns misery.
Él condena el sufrimiento.
He suffered so that we should enjoy.
Él sufrió para que nosotros podamos gozar.
He is a child, yet He is the ever ancient.
Él es un niño, y sin embargo Él es el eternamente antiguo.
He is the Alpha and the Omega.
Él es el Alfa  y  Omega.
He gives the kingdom of heaven
Él da el Reino de los Cielos
equally to those who are first or last.
igualmente a los primeros como a los  últimos.
He is ever with us.
Él está siempre con nosotros.
He is beyond the universe.
Él está más allá del universo.
He is the sign of the cross.
Él es el signo de la cruz.
He is above discrimination.
Él está por encima de la discriminación.
He is the witness.
Él es el testigo.
He is the one who is witnessed.
Él es Aquel que es atestiguado.
He overcomes temptation.
Él supera la tentación.
He exorcises evil.
Él expulsa el mal.
He condemns occult practices.
Él condena las prácticas ocultas.
He is the embodiment of tapas - penance.
Él es la encarnación de tapas, la penitencia.
He worships His father.
Él venera a su Padre.
He is hallowed by His Father.
Él es santificado por su Padre.
He whose name is holy.
Él cuyo nombre es sagrado.
He is intelligence.
Él es inteligencia.
He is wisdom.
Él es sabiduría.
He is perfect humility.
Él es perfecta humildad.
He is angry with materialists.
Él está enojado con los materialistas.
He destroys ego and absorbs superego.
Él destruye el ego y absorbe el superego.
He is the destroyer of desires.
Él es el destructor de los deseos.
He is the pure power of desire.
Él es el puro poder del deseo.
His church is the heart.
Su iglesia es el corazón.
He has the eleven destroying powers.
Él tiene los once poderes destructivos.
He is the destroyer of false prophets.
Él es el destructor de los falsos profetas.
He is the destroyer of untruth.
Él es el destructor de la falsedad.
He is the destroyer of intolerance.
Él es el destructor de la intolerancia.
He is the destroyer of racialism.
Él es el destructor del racismo.
He is the destroyer of anger.
Él es el destructor de la ira.
Of fanaticism - it's very much so.
Del fanatismo, sí que lo es.
He is the herald of the Golden Age.
Él es el heraldo de la Edad de Oro.
He is worshipped by our Mother.
Él es venerado por nuestra Madre.
He is praised by our Mother.
Él es alabado por nuestra Madre.
He is loved by our Mother.
Él es amado por nuestra Madre.
He is the one who is chosen.
Él es el que es elegido.
He is awakened in all Sahaja yogis.
Él está despierto en todos los sahaja yoguis.
He who rides the white horse at the end of the age.
Él, que cabalga el caballo blanco al final de la era.
He is the end of our fears.
Él es el fin de nuestros miedos.
He guards the gate of our Mother.
Él guarda la puerta de nuestra Madre.
He is the only way to the Kingdom of God.
Él es el único camino al Reino de Dios.
Aum Shri Mahalakshmi, Mahavishnu sakshat
Aum Shri Mahalakshmi, Mahavishnu sakshat
Shri Mahavirata sakshat
Shri Mahavirata sakshat
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
I think the word "worshipped" should be "adored by our Mother"
creo que la palabra “venerado” debería ser “adorado por nuestra Madre”,
because He didn't like it, I think,
porque a Él no le gustó, creo,
it's catching on the Agnya.
se está bloqueando el Agnya.
So it's "is adored by."
Así que es “adorado por”.
See, He's so particular - you see,
Mirad lo delicado que es Él;
the protocol is not all right, that's why.
falla el protocolo, era por eso.
See - better!
¿Veis? ¡Mejor!
Agnya was fine. See?
El Agnya estaba bien. ¿Veis?
Some catches there are.
Hay algunos bloqueos.
I was wondering which one of them was.
Me estaba preguntando cuál de ellos era.
Now we'll say, "He is adored by our Mother."
Vamos a decir: “Él es adorado por nuestra Madre.”
He is adored by our Mother.
Él es adorado por nuestra Madre.
Again, three times.
De nuevo, tres veces.
Again.
Otra vez.
He is adored by our Mother.
Él es adorado por nuestra Madre.
See? He's very particular.
¿Veis? Él es muy particular.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.
You got the meaning of that?
¿Habéis entendido el significado de eso?
The description of Mahalakshmi, what She gives you,
La descripción de Mahalakshmi, lo que Ella os da,
and also the description about Her relationship with Vishnu,
y también la descripción de su relación con Vishnu,
with Hari - is Shri Krishna,
con Hari, que es Shri Krishna.
that She is the beloved of Shri Krishna (Hari)
Dice que Ella es la amada de Shri Krishna (Hari).
Is the beloved of Shri Krishna;
Ella es la amada de Shri Krishna,
and that's how it explains how Mahalakshmi,
y así es como explica que Mahalakshmi,
if She is Mary, then Mary is Radha.
si Ella es María, entonces María es Radha.
This has to be done by boys
Esto tienen que hacerlo chicos
who haven't got the feeling of marriage,
que no tienen la atención en  el matrimonio
or think of it. It has to be that pure.
o que no piensan en ello. Tiene que ser así de puro.